# Лабораторные работы
Лабораторные работы по дисциплине "Объектно-ориентированное программирование" (Java). 1-й семестр 2-го курса СПБПУ ИКНТ ПИ (2021-2022 уч. г).

Выполненные работы были скопированы с сервиса GitLab, где происходила их защита преподавателю.

## Задания
### 1
В компьютерной игре герой (класс Hero) может перемещаться между
двумя точками (метод move) различными способами: идти пешком,
ехать на лошади, лететь и т. п. Реализовать классы, позволяющие
выбирать и менять в ходе выполнения программы способ перемещения
героя, используя паттерн “стратегия” (strategy). Продемонстрировать
работу реализованных классов.

### 2
Написать консольное приложение, которое:
* Считывает из текстового файл размерность матрицы N*N.
* Создаёт и заполняет матрицу случайными числами от -N до N.
* Последовательно поворачивает матрицу на 90, 180 и 270 градусов
против часовой стрелки и делит каждый элемент на сумму
соседних.
* Каждую из трёх получившихся матриц вывести в общий файл

Требования к обработке исключительных ситуаций:
* контролировать состояние потоков ввода/вывода (отсутствие
записи в файле, недопустимые значения, etc);
* генерировать и обрабатывать исключение при некорректных
математических операциях;
* выбрасывать исключение при нехватке памяти;
* реализовать собственные классы исключений для случаев
  * деление на 0
  * файл не существует
  * N > 1_000_000

### 3
Создайте иерархию животного царства на свое усмотрение - выбираем
один тип (простейшие/губки/хордовые и т. д.), а далее наследуйте
классы, отряды, семейства, роды и виды) - должна получиться иерархия
в 6 уровней, выбор животных на ваш вкус, особо много создавать не
нужно. Затем, для получившейся иерархии, выполняем следующее:
* Создаем обобщенный класс Queue, представляющий из себя
очередь фиксированного размера со стандартными методами
очереди - add и get
* Создаем методы produce и consume: первый метод должен
возвращать upper bound generic очередь (например, наследники
позвоночных) из n животных, которая будет генерироваться на
ваше усмотрение и подаваться во второй метод. Consume будет их
распределять в 2 или более lower bound очереди - например,
родители кошек и родители змей, выбор типов также остаётся за
вами.
* Демонстрируем работу всех методов на конкретных собственных
кейсах

### 4
Написать аннотацию с целочисленным параметром. Создать класс,
содержащий только приватные методы (3–4 шт.), аннотировать любые
из них. Вызвать из другого класса все аннотированные методы столько
раз, сколько указано в параметре аннотации.

### 5
С использованием StreamAPI реализовать следующие методы:
 метод, возвращающий среднее значение списка целых чисел;
* метод, приводящий все строки в списке в верхний регистр и
добавляющий к ним префикс «_new_»;
* метод, возвращающий список квадратов всех встречающихся
только один раз элементов списка;
* метод, принимающий на вход коллекцию строк и возвращающий
все строки, начинающиеся с заданной буквы, отсортированные по
алфавиту;
* метод, принимающий на вход коллекцию и возвращающий её
последний элемент или кидающий исключение, если коллекция
пуста;
* метод, принимающий на вход массив целых чисел, возвращающий
сумму чётных чисел или 0, если чётных чисел нет;
* метод, преобразовывающий все строки в списке в Map, где первый
символ – ключ, оставшиеся – значение;

### 6
Создать супервизор (управляющую программу), которая контролирует
исполнение абстрактной программы.
Абстрактная программа работает в отдельном потоке и является
классом с полем перечисляемого типа, который отражает ее состояние
(UNKNOWN, STOPPING, RUNNING, FATAL ERROR) и имеет потокдемон случайного состояния, который в заданном интервале меняет её
состояние на случайное.

У супервизора должны быть методы остановки и запуска
абстрактной программы, которые меняют ее состояние. Супервизор
является потоком, который циклически опрашивает абстрактную
программу, и если ее состояние UNKNOWN или STOPPING, то
перезапускает ее. Если состояние FATAL ERROR, то работа
абстрактной программы завершается супервизором. Все изменения
состояний должны сопровождаться соответствующими сообщениями в
консоли. Использовать конструкции с wait/notify.

### 7
Создать очередь сообщений, в которую пишут N потоков (количество
потоков задается через args), и читают N потоков, использовать только
пакет java.util.concurrent. Имена потоков должны быть осмыслены,
использовать конструкции с wait/notify запрещено.
